# telecom_reports
Предобработчик отчетов для расчета KPI отдела продаж

В работе нашего отдела холодных звонков основной критерий качества - это количество уникальных исходящих звонков, которые совершает менеджер, с определенным временем удержания клиента (от 10 секунд). Вести такие подсчеты вручную сложно, для чего необходим был набор скриптов, который в автоматическом режиме обрабатывает выписку от провайдера связи. 

Пришлось столкнуться с рядом проблем: наш оператор связи предоставляет выписку с большим количеством мусора (много лишних столбцов и данных), плюс сама выписка содержит объединенные ячейки, что стало проблемой. Так же в столбце "номер телефона" кроме непосредствено цифр содержатся символы и буквы, что не дает нормально работать функциям. Это все было исправлено. Саму выписку скрипт требует подгружать в формате HTML, это вызвано тем, что данный формат проще обрабатывать, нужно меньшее количество действий. 

Сам предобработчик состоит из трех основных разделов: открытие и вычленение нужных данных, их предобработка (удаление символов, приведение к формату) и вывод результата на экран. 

Скрипты предоставляют большой диапазон возможностей дальнейшего использования и сборка статистики, данные очищены, из них можно строить графики, можно настраивать "время отсечения" (какие вызовы не брать в зачет). Так же есть поле trip_days, конкретно в случае нашей фирмы - это дни, когда сотрудник отсутствовал на рабочем месте (разъездной характер работы, выездная презентация). Путем подгрузки дат в список они не учитывались в расчете KPI, что позволяет вести корректную статистику по каждому менеджеру. 

Если данный предобработчик представить в виде функции, то можно автоматизировать работу и подгружать по несколько выписок за раз, за несколько минут определяя эффективность работы отдела и/или отдельного сотрудника. 
